Questo script Python è progettato per eseguire un'analisi del Master File Table (MFT) di un sistema Windows utilizzando uno strumento chiamato MFTExplorer. 

Inizialmente vengono importate le librerie necessarie per l'esecuzione dello script, tra cui:
  "os" per l'accesso alle funzionalità del sistema operativo, 
  "pandas as pd" per la manipolazione dei dati attraverso i DataFrame di Pandas
  e "check_output" dalla libreria "subprocess", che è utilizzato per eseguire comandi shell e ottenere l'output.

Successivamente, vengono definiti i percorsi dei file e delle cartelle utilizzati nello script. 
Questi includono:
  il percorso del file MFT da analizzare (mft_path), 
  il percorso dell'eseguibile di MFTExplorer (mftexplorer_path), 
  la cartella di destinazione per l'output (output_folder) e 
  il nome del file CSV di output (output_filename).

Dopo aver definito i percorsi, viene costruita una stringa di comando che rappresenta il comando da eseguire utilizzando le variabili precedentemente definite. 
Questa stringa di comando verrà eseguita in seguito per analizzare il file MFT e generare un file CSV di output.

Successivamente il comando viene eseguito utilizzando os.popen, e l'output viene letto e memorizzato nella variabile output.

Dopo aver ottenuto l'output, i dati vengono caricati da un file CSV nella variabile data utilizzando Pandas. Viene impostata un'opzione per mostrare fino a 500 colonne nel DataFrame.
I dati vengono quindi manipolati per convertire le colonne contenenti informazioni sulle date in oggetti datetime utilizzando il formato specificato.

Viene quindi infine eseguita l'analisi dei dati.
Supponiamo che questa MFT appartenga ad un computer che ha subito un attacco Ransomeware, più precisamente Avaddon.
Vediamo quali analisi possono esserci utili:
  1.  Innanzitutto possiamo vedere nella MFT quali sono i giorni in cui sono state apportate più modifiche ai file.
      Cosi facendo otteniamo prima la data di installazione del sistema operativo e poi quello che apparentemente può essere il giorno dell'attacco.
  2.  Possiamo cercare i file più ripetuti all'interno della MFT negli ultimi 4 mesi, con l'intenzione di scoprire anomalie.
      In questo modo troviamo proprio le note di riscatto. Questo ransomware infatti crea richieste di riscatto durante la sua esecuzione e le modifica con ogni file che crittografa. 
      Così facendo scopriamo quando è avvenuto l'incidente.
  3.  Possiamo interrogare i file con le estensioni più comuni utilizzate dagli aggressori nei casi di ransomware, ma solo nelle 12 ore precedenti la creazione della prima richiesta di riscatto.
      In questo modo si cerca di identificare l'autore del reato.

Potremmo inoltre eseguire analisi su più file MFT, effettuare ricerche per modelli di nomi, confrontare date di creazione e modifica, cercare file con attributi sospetti.. insomma un mondo di possibilità!


FONTE: [https://towardsdatascience.com/hunting-threats-with-pandas-mft-analysis-9f96a99ef27a]
